السلام عليكم..
وأحلى مسا على عيونك
ويومك لذيذ
تراهني إني هزود الأسعار
طب تراهني إني هحذف أغنية يا بلح زغلول
ومحدش من المدافعين عن حرية الفن هيتكلم
طب تراهني إني همس رغيف العيش
طب تراهني إني هعوم الجنيه
تراهني إني هعدل الدستور..
تاني
طب تراهني إني هلاعبك على الشناكل
تراهني إن محدش هيشكتي
((فيديو جانبي: حد بيشتكي))
تراهني إنك هتعمل لايك للحلقة وتشترك في القناة
عشان تعرف إجابات الأسئلة الجاية دي
ليه الكلب بيهز ديله؟!
سؤال تاني مهم برضه؟
هل تظن نفسك حراً.. في أفكارك وآرائك وأفعالك؟
سؤال كمان.. لا ما أنا مش هسيبك كده..
ما أنا عايزك تصحصح معايا يا سطى.. السؤال التالت..
تراهني أضربه هو هو على قفاه!
الإجابات على الأسئلة دي مش حاجة سهلة.. فشوف معانا الحلقة للآخر..
وقولنا رأيك في تعليق.. عشان رأيك مهم جداً
الرأي مهم جداُ.. الرأي العام مهم.. ولازم نحافظ عليه..
عشان دي مسئولية
فإحنا لازم نقوم بدورنا ناحيتكم
ونقولكم خلوا بالكم من طريقة تفكيركم
نقولكم خلوا بالكم من اللي بيتقالكم
نقولكم خلوا بالكم من الإعلام
نقولكم خمسة بقى كده
أحلى مسا على عيونك
بما إن كلكم عارفين إننا جايين ندردش خمسة بس كده
الدردشة دي بقى تاخدنا لفين
زي ما ترسي.. ندقلها..
إحنا جايين نتكلم عن دول واللي بيعملوه فينا دول
عشان نحاول مع بعض نعالج المشكلة من جدورها
ما إحنا هنفضل نهري في بديهيات ونعلق على أحداث مهمة..
وهوب دابل كيك يركبونا الحلزونة ودوخينا يا كورونا تاني
وييجي واحد يرجّع لمؤاخذة في التعليقات عندنا
وعند غيرنا من الناس اللي بتحاول تتكلم وتفهم
فمن الآخر.. احذر من الإعلام.. أي إعلام
يعني نحذر منك إنت كمان يا بكر؟!
الإجابة.. أيوة
متاخدش من حد كلامه إنه 100% صحيح
متديش لحد كارت بلانش..
بس ده مش معناه إنك تكذب الكل بدون أي دليل
ومش معناه إنك تعترض لمجرد الاعتراض
يعني شغل مخك.. بس شغله صح
عشان إحنا بيتلعب بينا يا سطى
في عشرات الأساليب والطرق.. اللي بتستخدم عن عمد ضدنا
عشان نتسحل وراها..
تبقى الحقيقة هنا.. وهو يقلبك ويخلي الحقيقة هناك!
تروح هناك يقولك روح بقى الكشك اللي ع الناصية
هاتلي علبة سجاير ومشط كبريت
تجيلبه.. يقولك روح شوف أمك عايزة إيه
فإحنا بالحب كده هنوريك شوية من الأساليب دي..
عشان لما تحصل فيك.. تاخد بالك وتكشفها
وهنبدأ من حاجة بتمسنا كلنا.. وهي الأسعار..
لما بيجوا هم يكلمونا عن الأسعار بيعملوا إيه..
بيتسخدموا كلام مخادع.. أو يقولولنا كلام بطريقة حنينة يعني ميوجعش
أ أ.. ما تيجوا نشوف
ده نموذج واضح جداً
ما هم مش هينفع يعني ييجوا يقولوا لينا إيه.. "زيادة" أسعار التذاكر
لا اسمه تحريك أسعار!
تـحـريـك.. من التحنيك يعني
يعني تذكرة المترو بجنيه فإحنا هنحركها شوية
طيب هتفضل بجنيه برضه! لأ
كباية الشاي دي أنا هحركها أهوه من هنا لهنا!
لا زادت ولا قلت ولا حصل لها حاجة
ناخد منها بوق كده عشان الناس اللي بتقولك متشربش ليه
فعشان يبقى القرار خفيف على معدتنا يعني
يقولك إيه حركنا الأسعار..
إنما زيادة أسعار وغلاء إيه اللي نعمله.. إحنا هنكفر
وبرضه يقولك خطة التطوير.. أو برنامج الإصلاح..
اللي معناها إلغاء الدعم
فلما تسمع أو تقرأ جمل زي دي.. خد نفس عميق
أيوة
وشوف صلب الخبر نفسه.. قلب القرار من جوة
هل هو مطابق للي بيتقالك ولا هو بيحاول يضللك!
هل هو فعلا قلبه عليك.. خايف عليك
ولا هو خايف منك..
وبما إن أي واحد بيطلع يتكلم فهو مسئول وعليه مسئولية
فإحنا كده علينا مسئولية ناحيتكم..
فلما بنيجي نتكلم في بديهيات معاكم.. زي إن الدولة لازم تدعم المواطن
وإن الحكومة والريس موظفين عند الشعب
والشعب خيره على الوزير.. أي وزير
مش الوزير اللي خيره على الشعب مهما عمل للشعب ده..
وده ليه؟! عشان ده شغله.. اللي بيقبض عليه مرتبه كل أول شهر
لما نقول يا ناس يا ناس في فرق ما بين مصر والدولة والسلطة والمجتمع
نلاقي واحد شقي كده طالع يقف لنا أكننا اتهمناه في شرفه لمؤاخذة!
وياريته بيرد على كلامنا أو بيفنده أو ينتقده يعني
ويقولنا الغلط فين.. لأ.. البيه داخل بيلوش.. يا بيشتم فينا..
يا بيسب ويلعن.. يا بيخون ويتهم!
ونلاقي واحد تاني بيقول ردود عجيبة جداً
اللي هو أنا بتكلم عن أداء وزير
فيرد تحيا مصر وستظل مصر عظيمة ويسقط الخونة!!
((فيديو جانبي: إنت عايز إيه حضرتك؟ إيه!))
إنت عايز إيه حضرتك.. أنا مش فاهمك!
نتكلم عن القروض والديون واللي بتعملوا فينا
يصرخ ويقولك مفيش دولة في العالم بتدعم المواطنين
((فيديو جانبي: الراجل ده غبي ولا إيه؟!))
الظاهر كده!
عموما إخواتنا في الدول العربية واللي عايشين في بلاد برة
ياريت يكتبولنا في التعليقات كده هل في دعم عندهم ولا مفيش
أنا لو قعدت أقولكم نماذج من اللي بنشوفها مش هنخلص
فبصراحة.. وإنتوا متعودين مننا على الصراحة..
الردود دي منهم مش عجيبة ولا حاجة..
دي طبيعية وليها علاقة بحاجات كتير.. لو أخدنا بالنا منها.. هنتحسن كتير
هنتحسن كأفراد وكمجتمع وكبلد يعني
عشان كده بنقولكم خدوا بالكم.. فلما ييجي واحد يقولك
إحنا هنلغي الدعم ونزود الأسعار ومفيش حرية رأي
يا إما نكون زي سوريا والعراق
فإنت طبعا تقول لا سوريا والعراق إيه
خلاص يا عم زود الأسعار وافشـ#ـنا براحتك سيادتك
دي نظرية بقى اسمها التثبيت.. اللي هو ثبتك بين اختيارين يا كده يا كده
يا أنا يا الفوضى
فإنت لوحدك غصب عنك.. تبدأ تختار ما بينهم
عشان هنا مخك زي ما الكاتب "دانيال كانمان" ما بيقول
عنده نظامين في التفكير.. نظام سريع عاطفي.. نظام بطيء تحليلي
فإحنا تقريبا دايما مشغلين السريع
شغالين على السريع.. بشكل عاطفي
ساعتها اقف كده.. وقول لمخك
((فيديو جانبي: إهدى عليا.. إهدى شوية))
إهدى عليا.. وشغل سيستم البطيء وتعالالي في الوسع
ونفكر بمنطقية ونسأل.. إشمعنى الاختيارين دول بس!
وليه يا أنا أو الفوضى؟
ما ممكن إنت تمشي والبلد تبقى زي الفل
وممكن تفضل والبلد تبقى فوضى
وممكن تقولي نبقى زي كوريا واليابان!
ده مثال سريع لما بيحطوا قدامنا خيارين
واحنا عشان شغالين على السريع فبنتخدع ونختار
تركب قطر قديم ومتهالك.. وبيعمل حوادث.. بسعر قليل؟
ولا تركب قطر حديث ومتطور وبيعمل حوادث برضه بس بتذكرة أغلى؟
هاه! تمشي على طريق ضيق ومتكسر.. ببلاش؟
ولا على طريق واسع ومش متكسر أوي.. بس بكارتة؟
فالحوار اللي فات يتظبط بطريقة بسيطة وسهلة
لما نشغل دماغنا بطريقة صح مع اللي بنسمعه ويتقالنا
سواء بقى في التليفزيون ولا الراديو.. جرايد بقى أو مواقع
وده ليه.. عشان دول زي ما قال الأوستاز أحمد من شوية
ناس مسئولة وكلمتها واحد
فأحلى مسا على عيونك.. على أطيب وأجدع شعب
أحلى مسا على الشعب البطل العظيم
بلا أحلى مسا بلا قرف.. بس بقى ده إنتوا شعب جاهل.. مبتستحموش
جتكم البلاوي مليتوا البلد
استنى استنى.. متزعلش مني
ده مش أنا اللي بعمل ولا بقول كده..
مقدرش ده إنتوا حبايبي والله العظيم
دول هم اللي شايفينك كده
الفيديو اللي فات ده بيلخص لنا إزاي لمؤاخذة بيسوقونا
اللي هو أنا عندي انتخابات
عايزين الناس تنزل تقف في الطوابير.. ديكور يعني
فساعتها إنتوا شعب عظيم وبطل وواعي وراقي
فإحنا نصدق.. فيتأثر بعضنا وينزل فعلاً
وبعد الانتخابات ما تخلص لازم نقول عليها إنها نزيهة
فيقولوا لينا إن وعي الشعب ومشاركته كانت الضمانة الـ أ..
فاللي نزل وبعض اللي منزلش كمان يتساق تاني!
ويتخدع تاني.. فيصدق إنه شارك بوعيه!
مرحلة تالتة بقى لما يطلع المسئولين ريس بقى ولا رئيس وزراء
يشكر الشعب المصري على دعمه استقرار الوطن
فالحبة الأولانيين اللي صدقوا ونزلوا
على الحبة التانيين اللي منزلوش بس قال يعني شاركوا بوعيهم
على حبة جداد يتقبلوا الشكر من المسئول
ويقولوا العفو كتر خيرك يا نجم دي أقل حاجة نعملها لبلدنا
وهم التلت أصناف أصلاً محدش منهم عمل حاجة
ولا كان ليه أهمية أو دور.. والانتخابات مجرد شكليات
بس هو حس إنه عظيم.. يااااه
هوووووب
تعالا بقى يا برنس أي حد مشاركش في الانتخابات
هنحيله للنيابة العامة عشان تظبطه
حاجة تانية..
تيجي كورونا.. أو أي أزمة أو مشكلة أو كارثة
فساعتها.. يداس على الزرار على طول
ويتقالنا فوراً إنتوا شعب معندوش وعي..
إنتوا السبب.. البلد هتضيع بسببكم..
فإحنا بقى نتساق زي القطيع للناحية التانية
وننكمش في نفسنا كده.. ونجري على أوضتنا عشان متعاقبين
أيام عبد الناصر كمثال كانت السعودية وحشة!
أيامنا دي السعودية 10 على 10
الإعلام في الحالتين هيسوقنا عشان يقنعنا!
بعيد خالص عن حقيقة العداء أو الحب
بعيداً عن العلاقات الحقيقية بين الشعبين اللي هم إخوات أصلاً
فالشاهد إحنا لازم ناخد بالنا.. ومنتساقش.. منتساقش على الأقل بسهولة
يعني خلوهم يا عم يتعبوا معانا شوية
زي مثلا ما بيعملوا معانا لما ييجوا يتكلموا
باستخدام الدراسات العلمية والبحثية و استطلاعات الرأي..
فهنا بقى بيدخل علينا دخلة.. أنا مش جايب حاجة من عندي
دي جامعة أوروبية.. مراكز أبحاث غربية.. دي مؤسسات عالمية
دول ناس بتوع أرقام مش بتوع مجاملات
ويقوم يهبدك الهبدة المتينة زي ما هو عايز!
فمثلا لما البنك الدولي طلع تقريره الدوري عن مصر
فتلاقيهم يقولوا لينا إيه.. البنك الدولي يشيد ببرنامج الإصلاح الاقتصادي
البنك بيقول إن مصر تسير بخطى ثابتة في تنفيذ البرنامج
ويقعد يتباهي ويتفشخر بالتقرير.. وبس
تروح إنت تدور على التقرير على جوجل وتقراه
تلاقي التقرير بيقول برضه
إن في مواطن ضعف كتيرة في الاقتصاد المصري!
وإنه بيتوقع إن برنامج الإصلاح ده
هيوصل نسبة الفقرا في مصر لـ 60% من إجمالي الشعب
يعني أكثر من 60 مليون مواطن هيبقوا تحت خط الفقر
فهو بيلاعبنا بالتقارير والأبحاث والدراسات مش بيوعينا.. بيلاعبنا..
زي بالظبط لما بيعمل استطلاعات الرأي
تلاقي الموقع جايب عنوان عريض وكبير
ويقولنا 75% من المواطنين سيصوتوا بنعم للدستور
فإحنا نقول يااااه يا عم الحاج.. 75%
فنتأثر طبعاً.. ما دي دراسة واستطلاع رأي
واحنا في احترام الدراسات واستطلاعات الرأي معندناش ياما ارحميني!
شفت العنوان فرحت بعد كده إنت ورزقك بقى يعني إيه يا عم أنا ورزقي
يعني يا تقرأ الخبر يا متقرهوش.. وغالبا مش هنقرأه
عشان لو قرينا التفاصيل..
هتلاقي مثلا أغلب الموافقين عمرهم فوق 50 سنة
وأغلب الرافضين أو المقاطعين أو غير المهتمين بيكونوا من الشباب!
ولو الموقع ولا الوسيلة الاعلامية جدعة شوية
هتكتب لك الإجابة عن السؤال الأهم.. كام واحد قرأ الدستور أصلاً؟
فنتصدم لما تلاقي إن 60% ميعرفوش أي حاجة عن الدستور
اللي هيقولوا عليه نعم ده.. أو هيقولوا عليه لأ!
بس كل ده مش مهم..
المهم إن الإعلام هيصدرلنا اللي هو عايزه
إن نسبة الموافقين كبيرة وحلوة.. عشان يسوقنا..
وهيعمل العكس تماماً لو هو عايز النتيجة لا
وده بقى ياخدنا لخدعة تانية بتحصلنا
خدعة اللي هو عايزه..
اللي جنابه عايزه يبقى هو الصح
اللي المذيع عايزه وشايفه.. ده لو هو اللي شايفه يعني
بيقدم لينا رأيه على إنه "الحقيقة" التي لا تقبل الشك
زي ما شفتم كده..
كل واحد من البهوات هنفترض عنده وجهة نظر شخصية
فهو طالع يقولنا وجهة نظره على أساس إنها الحق المطلق
واحد نبيه يقولي ما إنت بتعمل كده يا بكر
أقوله عيب عليك يا سطى..أنا بقولك إحنا جايين ندردش..
وبقولك دور ورايا وابحث وتعالا نتناقش ونفكر
وبقبل اختلافك معايا.. لكن دول.. لأ
هو شايف إن ده أحسن وزير في مصر!
لو جدع اختلف معاه كده.. قوله لأ ده تاني أحسن وزير
ممكن يقوم ياكلك صاحي!
فهو بيعرض اللي جايله على إنه حقيقة
طيب الخدعة دي إزاي نكتشفها..
نكشفها بتشغيل مخنا.. صح.. وإننا نسأل
لما يقولك مثلاً ده إنجاز عمره ما حصل ولا هيحصل
تقوله خمسة بس كده.. هو يعني إيه إنجاز أصلا؟!
وإيه هو دور الحكومة الطبيعي والعادي اللي لازم تعمله
عشان اللي يتعدى دورها أو تزود عليه يبقى إنجاز!
قوله إنت بتقول ده أحسن وزير ولا أحسن ريس..
طيب إنت عملت المقارنة على أساس إيه؟ إيه بنود المقارنة يعني؟
طريقة الوصول للحكم! مدة الحكم مثلاً!
مدى احترام وتطبيق الدستور والقانون في عهده!
قيمة العملة.. ولا معدلات التنمية والاستثمار!
العلاقات الخارجية!
إنت وفق أي بنود طالع تقول ده أحسن وده أوحش؟
لازم نسأل.. مش أي حد يطلع لمؤاخذة يرجع في وشنا بكلمتين
نتحمس بقى ونسخن ونمشي وراه ونصدقه.. ناخد بالنا..
ليه بقول وبكرر وبعيد وبزيد في ناخد بالنا
عشان حضرتك هم خابزينا وعاجنيينا.. هم عارفين كويس كل مداخلنا
فاهمين كويس الإعلام.. وفاهمين كويس الجماهير.. اللي هم إحنا
والدليل.. هم عارفين كويس إن أي تغيير كبير أو مفاجيء
بيكون صعب وتقيل على المعدة.. والجمهور مش هيقبله بسهولة
ورد فعله هيكون غير متوقع..
ممكن بقى يبقى مظاهرات أو ثورة مثلاً لا قدر الله
وبرضه هم عارفين.. إن التدرج في القرارات مقبول جدا بالنسبة للجمهور
وهو هو نفس القرار.. وهو هو نفس الجمهور
يعني دايما نسمعهم يقولوا لنا الريس ده أشجع ريس
عشان خد قرار إلغاء الدعم اللي محدش قدر ياخده... هو خده
لكن الحقيقة هو ما أخدش القرار أصلاً!
هو بس نفذ تعليمات المقرضين إنه لازم يلغي الدعم
هو ملغاش الدعم مرة واحدة عشان نقول أشجع
هو اشتغل بالتدريج.. هنزود كل فترة
أسعار التذاكر.. الكهرباء.. الوقود
فالجمهور.. اللي هو أنا وإنت والمجتمع والناس
بعد سنتين مش هنفتكر لما كنا بندفع فاتوة الكهرباء 75 ج ودلوقتي 300
إحنا هنفتكر بس الشهر اللي قبل الزيادة لما كنا بندفع 250
مع الوقت رغيف العيش ممكن يبقى بـ10 قروش
ساعتها الناس هتقولك ده كان بشلن
وهينسوا إن أبو شلن ده كان وزنه كام أصلاً
هو دلوقتي هيشغلك بالكلام عن السعر مش الوزن..
في حين إنه لما جه قلل الوزن بقى يكلمك عن السعر..
ويقولنا ده زي ما هو أهو.. بـ5 قروش
وكل فترة يا معلم يقعد يلعب بينا.. يلعب معانا
مرة يغير وزن ومرة يزود سعر
لكنه مش هييجي يزود السعر ويقلل الوزن كده مرة واحدة وبشكل كبير..
مش هييجي يضربك 5 مرات على قفاك في نفس اللحظة
هو كل مرة هيتراهن إنه يضربك على قفاك.. مرة واحدة
برضه في أساليب تانية.. ممكن نقول 3 منهم ورا بعض بسرعة كده
إثارة الغرائز - إطلاق الشعارات الرنانة - خلق المشكلة وتقديم الحل
خد مثلا.. ميبقاش عندك خطر خارجي ولا حاجة..
فهو يصنعه.. ويضخمه ويكبره لينا جداً
لحد ما إحنا نترعب وركبنا تخبط على الجيران!
ونصرخ ونقول طيب إيه الحل؟ إنقذونا إحنا هنموت
يقولك ساعتها وفي ابتسامة صفرا شريرة على شفايفه
الحل في الاصطفاف الوطني خلف القيادة
ولا صوت يعلو فوق صوت المعركة
وأي معارضة دلوقتي تبقى خيانة
ورغيف عيش إيه اللي بتتكلم عنه بقولك البلد كلها بتضيع
فإحنا بقى إيه.. هووووش نخرس ونحط جزمة في بوقنا
ده نموذج على خلق المشكلة وتقديم الحل
وعشان يعمله فلازم حبة إطلاق شعارات رنانة كده
الأمن القومي.. أمن البلد.. الانتماء.. الوطنية
ودي حاجات جميلة.. جميلة جداً بس هم بيوظفوها ويشتغلونا بيها..
وعشان الشعارات الرنانة دي تثبت
لازم إثارة الغرائز.. لا متفمنيش غلط قصدي مخاطبة العاطفة مش العقل
فيقولنا إيه حب البلد يا جماعة.. تراب الوطن..
نموت نموت ويحيا الوطن.. ده أنا مأكلش ولا أشربش!
وده برضه كلام جميل.. بس هو مش عايز منه حاجة
غير إنه يسحلك في دايرة من العواطف والمشاعر
ويبعد عنك العقل.. يلغيه تماماً..
مش إحنا لسة قايلين من شوية إنهم عارفنا ودارسينا كويس
ولو إنت مركز معايا إحنا قلنا أول الحلقة
إن سبب الاختلاف على البديهيات والحقايق
غير أساليب الخداع الإعلامي طبعاً
هو طريقة تفكيرنا إحنا وتشغيل دماغنا
وعشان نفهم.. نروح ناخد فكرة من كتاب اسمه
التفكير بسرعة وببطء.. الكتاب اسمه كده يعني.. للكاتب دانيال كانمان
بيقول فيه إن مخنا بيشتغل بطريقتين.. أو نظامين
الأول هو التفكير السريع البديهي.. وهو تفكير عاطفي وتلقائي
والنظام الثاني هو التفكير البطيء التحليلي.. وهو تفكير منطقي وعقلاني
وللأسف الكاتب بيقول إن إحنا في الغالب يعني
مخنا مشغل على طول النظام الأول
إننا بنتعامل مع كل اللي حوالينا من شخصيات وأحداث
بشكل عاطفي تلقائي..
يعني مثلا شوف الصورة دي
ولا تخرج قبل أن تقول سبحان الله.. غزال يطير! يا عيني
للوهلة الأولى.. عشان إنت مشغل مخك ع الرابع
على السريع يعني.. شفت غزال بيطير وعنده جناحات كمان
بس لما شديت فرامل اليد.. وقلت هووووب كده وحضنت
وفكرت كده بالراحة.. قلت في نفسك
غزال إيه يا سطى اللي بيطير.. وبصيت كويس كده.. وحللت الصورة
وشفت إن في طائر واقف ورا هو اللي عنده جناحات
وإن زاوية التصوير هي اللي خلتك تفتكر كده
برضه الصورة دي
أول ما شفتها عقلك رجع تاني على النظام السريع
إيه ده؟! نورس عملاق بحجم عمارة!
نقول هوب هوب هوب..
ركز يا سطى
ده مجرد طائر قريب جدا من الكاميرا والراجل هو اللي بعيد..
نفس الفكرة بالظبط.. فإنت عشان شايفني بنتقد الحكومة مثلاً
فإنت مش طايق مني كلمة! رغم إن كلامي ممكن يكون صح!
بس إمتى هتحس إنه صح.. لما تعمل سويتش
لما تبدل نظام التشغيل في مخك
من السريع للـ البطيء
من العاطفي للـ العقلاني
من البديهي للـ التحليلي
معلش هو كلام كبير بس نستوعبه ونفهمه
ساعتها مش أي حد يتراهن إنه يضربنا إحنا إحنا على قفانا
مش هياكل معانا ساعتها
ساعتها لو حد بيقول رأي لينا مخالف.. هنسمعه ونقيمه صح..
وممكن نلاقي فيه فعلا استفادة
وعشان الاستفادة تكمل
كنا سألنا في أول الحلقة 3 أسئلة
ليه الكلب بيهز ديله؟ وده إجابته في الحلقة رقم 2 روح شوفها..
وسؤال هل تظن نفسك حراً.. في أفكارك وآرائك وأفعالك؟
وده برضه إجابته في الحلقة رقم 4.. روح شوفها
أما السؤال التالت.. تراهني أضربه هو هو على قفاه!
ففي الحلقة دي عرفت إنه بيعرف يضربنا إحنا إحنا على قفانا..
وبيكسب الرهان كل مرة
فإحنا دردشنا المرادي.. عشان مرة إحنا اللي نكسب الرهان
الشاهد.. شغل مخك على البطيء..
وفكر وحلل كل اللي بيتقالك يا صاحبي
إلا في حالة واحدة بس.. هي إيه؟
إنك تشترك دلوقتي في خمسة بالمصري على يوتيوب.. من غير تفكير
وتعمل لايك للحلقة واكتب رأيك في تعليق
وشارك الحلقة مع صحابك
واستنى حلقة جديدة الخميس اللي الجاي
سلام..